# 同事在老板面前说你坏话，千万别回击，一定要反向操作—夸他#职场干货#经验分享#创业#思维认知 - P1 - 老隋聊职场 - BV1JN411w7Yk

同志要是在老板面前说你坏话，你一定要反向操作，在老板面前夸他，我之前做市场的时候，我提拔过一个男孩，有一次当时是我们运营负责人离职，然后我就一通跟老板面前夸他，然后给他捧上去了。

结果捧上去之后就跟我平级了嘛，当时我是想说市场运营俩是配合最紧密的部门，那运营有个我自己人，那也好办事对吧，结果这小子过去做没多长时间，做的还挺好的，他一做的好了，就开始膨胀了，想反过来给我市场部吞了。

而且开始在背后给我使手段，有天老板就突然找我，问我说，虽然你们最近市场部数据做怎么样什么的，尤其着重问的什么，问了我们和其他公司这种资源互换上的进展，详细到说拿公司什么资源换了对方什么资源。

当时我一听老板问这个话，我就觉着这孩子接手运营之后野心有点大，肯定给我使坏了，因为什么，因为老板平时只关心数据整体数据，从来不关心什么资源互换，因为这玩意变不了钱嘛，当时我猜到，我说这孩子肯定什么造谣。

我什么用这个公司资源给自己弄利益了，然后想那么给我泼盆脏水，然后把这块业务拿到自己手里，所以大家听话一定要去听音儿，就这个技巧听话听音儿的技巧总结了一份，我直接分享给大家看看，当时呢。

我就直接把公司所有的资源啊，占用了哪些，置换了哪些，弄了一清单，给我们老板发过去了，然后主动跟老板说啊，哪些我们自己市场做活动用了，哪些是给运营用的，而且当时一通夸运营，最近做的真好。

你看我们置换回来的这个购物卡，那能买东西的购物卡，还有礼品卡，运营特别快就做活动都给发出去了，估计应该来好多用户，你想老板也不傻，一下就反过来了，我们弄了这么多礼物来啊，用户没来这么多呀。

那那些换来的礼物哪去了，结果老板也不愿意转身查运营去了，然后就发现运营部门把好多那个购物卡自己内部给分了，老板当时就怒了，要把这哥们给开了，然后我就劝老板当时，我说老板水至清则无鱼啊，你让他干。

给他个机会，就大家肯定这时候觉得说我傻，说这找这个机会不给他干掉了，其实你去想想，你当时给他干掉了，肯定要招一个新人吧，那很可能运营部门更不受控制了，那现在你不给他干掉，老板肯定不会信这个人了。

那怎么办，老板肯定给安排一人盯着他吧，那谁盯着他呀，那自然而然，这个部门最后就归我了，所以这哥们最后又归到我管了，然后我还多了一块业务，当然这哥们最后我肯定不能留着，我就用了一招让他自己主动离职了。

然后这个让他离职这套路呢，我写到我的一个超常规翻身心法里边了，是经历我直接分享给大家。